We are going to have you upload
Nous allons vous demander de télécharger
the URL of your SlideShare presentation
l'adresse web de votre présentation SlideShare
into the Coursera assignment
pour la remise de votre travail sur Coursera
to submit your business concept proposal.
afin de soumettre votre proposition de startup.
There will be more directions on that later,
Nous vous fournirons plus d'instructions concernant cela plus tard,
so today we're just going to focus
donc aujourd'hui nous allons uniquement nous concentrer
on using the SlideShare.net platform.
sur comment utiliser la plateforme SlideShare.net
OK, so when we arrive at SlideShare.net,
OK, donc quand on arrive sur le site SlideShare.net,
we have a few options.
différentes options se présentent.
We see up at the top right
On peut voir en haut à droite
we can either upload a presentation that has already been created
qu'on peut soit télécharger une présentation qui a déjà été créée
in a program such as Microsoft PowerPoint, Kingsoft,
avec un programme tel que Microsoft PowerPoint, Kingsoft,
the OpenOffice Impress programs,
le pack OpenOffice,
or any other kind of offline editor.
ou n'importe quelle autre sorte d'éditeur hors ligne.
There's many different types of formats compatible.
Il y a un grand nombre de formats différents qui sont compatibles.
Or we can create our own presentation,
Ou on peut créer sa propre présentation,
apparently it's going to be a stunning presentation,
-- apparemment ça va être une superbe présentation --
using the SlidShare.net technology right on their platform.
en utilisant la technologie de SlideShare.net directement sur leur plateforme.
I really encourage you to,
Je vous encourage vraiment,
before deciding directly
avant que vous décidiez directement
that you're just going to use the platform
que vous allez simplement utiliser la plateforme
with Haiku Deck on SlideShare,
avec Haiku Deck sur SlideShare,
I would recommend that you go in and explore the editor just a little bit.
je vous recommande d'aller voir et d'explorer un petit peu l'éditeur.
You're going to see it, we're going to cover a bit of that today,
Vous allez voir -- nous allons parler un peu de ça aujourd'hui,
so you're going to see that there are some pros and cons to each side.
donc vous allez voir qu'il y a des avantages et désavantages à chaque option.
We're going to first walk through the option
On va commencer par s'intéresser à la première option
of uploading your own file
c'est-à-dire de télécharger votre propre fichier
that you have already created in another editor.
vous avez créé précédemment à l'aide d'un autre éditeur.
So if we click here, upload, big orange upload button,
Donc si on clique ici, "upload"(=télécharger), le gros bouton orange "upload",
we are going to come to this page.
on va arriver sur cette page.
Now, you can see I've circled private.
Vous pouvez voir que j'ai entouré "private".
You have two options here.
Vous avez deux options ici.
You can either choose to have your presentation public,
Vous pouvez soit choisir de rendre votre présentation publique,
to be indexed on SlideShare.net database,
elle sera indexée dans la base de donnée de SlideShare.net,
where others can find it.
où d'autres personnes peuvent la retrouver.
This could, of course, help with your marketing.
Ceci pourrait, bien sûr, vous aider pour votre marketing.
However, if you want to keep your new venture under wraps,
Cependant, si vous voulez garder votre startup secrète,
you might want to select private, and under this option,
vous voulez sélectionner "private" (privée), et avec cette option,
you automatically are going to be able to see what you uploaded,
vous pouvez automatiquement voir ce que vous avez mis en ligne,
as well as anyone to whom you give your special secret link.
ainsi que ceux à qui vous fournissez votre lien spécial secret.
So, moving forward,
Donc, continuons,
you can select many different types of file formats to upload,
vous pouvez sélectionner plusieurs formats différents de fichier à télécharger,
including, as they advertise here,
y compris, comme ils l'indiquent ici,
presentations, infographics, documents, and videos.
des présentations, infographies, documents, et vidéos.
For this assignment,
Pour le travail demandé,
we're going to ask you to stick to a presentation.
nous allons vous demander d'en rester à une présentation.
PDF format is a great format to go with.
Le format PDF est un très bon choix de format.
It preserves all of your different formatting
Il permet de conserver tous vos différents formatages
for special fonts and other effects.
pour les polices spéciales et autres effets.
Now that we've clicked upload, we come to this page.
Maintenant qu'on a cliqué sur "upload", on arrive sur cette page.
You have here the opportunity to edit the title of the document.
Vous avez ici la possibilité d'éditer le titre du document.
And then you have to choose some details,
Et ensuite vous devez choisir certains détails,
such as the category.
comme la catégorie.
You need to write in a description here.
Vous devez écrire une description ici.
You can upload tags.
Vous pouvez télécharger des tags, ou labels.
Especially if you want your presentation to be public,
En particulier si vous souhaitez que votre présentation soit publique,
you're going to want to select up some tags.
vous allez devoir sélectionner certains tags/labels.
And, then of course, you have the option here to stay private.
Et aussi, bien sûr, vous avez l'option de la garder privée.
So, you can see in my example,
Donc vous pouvez voir avec mon exemple,
I've already filled this in.
j'ai déjà rempli ces catégories.
So the name of my presentation is Introduction to VentureMOOC.
Donc le nom de ma présentation est Introduction to VentureMOOC.
I just edited the title right here, in this box.
J'ai simplement édité le titre juste ici, dans cette case.
I selected education.
J'ai sélectionné éducation.
Some other recommended categories to choose would be
D'autres catégories recommandées à choisir pourraient être
the category of your industry
la catégorie du domaine d'activités
where you have your new venture
qui correspond à votre startup,
or equally, there is a small business and entrepreneurship category
ou aussi, il y a une catégorie petites entreprises et une catégorie entrepreneuriat
that you could select.
que vous pourriez sélectionner.
Education is also an option.
Education est aussi un choix possible.
So here I've written a small description
Donc ici j'ai rédigé une courte description
of my presentation.
de ma présentation.
And you note, you have here 3,000 characters possible to use.
Et vous pouvez remarquer que vous pouvez remplir ici jusqu'à 3000 caractères.
Now, under tags, I've used relevant terms,
Maintenant, pour les tags -ou labels-, j'ai utilisé des termes pertinents,
such as entrepreneurship, startup, technology, strategy, and MOOC.
comme entrepreneuriat, startup, technologie, stratégie, et MOOC.
It's up to you to select which are best for your own presentation.
C'est à vous de sélectionner lesquels sont les mieux pour votre propre présentation.
I'm just going to now click save & continue.
Je vais maintenant juste cliquer sur "save & continue", i.e. sauvegarder & continuer.
And here we see our file has been uploaded successfully.
Et là on peut voir que notre fichier a été correctement téléchargé.
You can immediately click to see it online.
Vous pouvez cliquer directement pour le voir en ligne sur le site.
You can also see a preview of the mobile version.
Vous pouvez aussi avoir un aperçu de la version mobile.
And, you can also embed.
Et vous pouvez aussi l'incorporer ailleurs.
If you want to put this on your own website or a blog,
Si vous voulez poster cette présentation sur votre propre site web ou sur un blog,
you can use this.
vous pouvez utilisez ça pour le faire.
Let's go ahead and see what it looks like.
Allons-y et regardons à quoi ça ressemble.
What you don't see on this screenshot is the URL bar.
Ce que vous ne voyez pas sur cette capture d'écran c'est la barre d'adresse web.
If you just want to go up to the address at the top,
Si vous pouvez juste remonter à l'adresse en haut,
you can copy and paste that link.
vous pouvez copier et coller ce lien.
It's going to be a link
C'est un lien
that always comes back to your presentation.
qui va toujours amener à votre présentation.
And it will be a link that you can use to submit later on to Coursera,
Et c'est ce lien que vous pouvez utiliser plus tard pour soumettre votre travail sur Coursera,
to submit this product to be peer-assessed.
pour soumettre ce projet qui sera évalué par vos pairs.
Now we're going to talk about creating content directly
Maintenant on va expliquer comment créer du contenu directement
on the SlideShare.net platform using the Haiku Deck editor.
sur la plateforme SlideShare.net en se servant de l'éditeur Haiku Deck.
So, we're back now to this original page we started at.
Donc on revient maintenant à la page d'origine par laquelle on a commencé.
We've already seen the upload route.
On a déjà vu les étapes pour télécharger.
Now we're going to just go ahead and click on the magic wand
Maintenant on va poursuivre et cliquer sur la baguette magique
to start creating a stunning presentation,
pour commencer à créer une superbe présentation,
as promised.
comme promis.
So the first thing you're going to need to do
Donc la première chose que vous allez devoir faire
is accept the terms with Haiku Deck.
c'est accepter les termes de Haiku Deck.
And now you arrive to a slide on which you have
Et maintenant vous arrivez sur une slide qui correspond à
the first slide of your own presentation editable and ready to go.
la première slide de votre propre présentation qui est prête à être éditée.
It's good to note here, at the side,
Il faut remarquer que là, sur le côté,
we have a sort of menu down the left column,
on a une sorte de menu le long de la colonne de gauche,
here we have the type of the slide.
ici on a le type de slide.
So we have various different types of text.
Donc on a plusieurs types de texte différents.
We have also place to select a photo.
On a aussi un endroit où on peut sélectionner une photo.
You can upload directly here, from my pictures,
Vous pouvez la télécharger directement ici, à partir de mes images
or you can equally type something into the search box,
ou vous pouvez également taper quelque chose dans la barre de recherche,
and find photos online.
et trouver des images en ligne.
You have here
Vous avez ici
two different options for the text, either black or white text.
deux options différentes pour le texte, soit un texte blanc soit un texte noir.
So these are a bit limited.
Donc c'est un peu limité.
OK, now we have seen
OK, on vient de voir
that we have here different ways to insert a photo.
qu'il y a différentes manières d'insérer une photo.
And you have the options to put your text into white or black.
Et vous avez les options pour passer votre texte en blanc ou en noir.
Very clean and simple.
C'est très simple.
You're going to be able to select a few different chart types.
Vous allez pouvoir sélectionner différents types de graphiques.
And also you can select a solid color for the background.
Et vous pouvez aussi sélectionner une couleur unie pour l'arrière-plan.
Here I've selected an amber-orange color.
Ici j'ai sélectionné une couleur orange ambre.
And then we have at this last menu item on the left,
Et ensuite on a ce dernier élément du menu à gauche,
we have a layout.
on a la configuration de mise en page.
So this layout is going to depend on the type of slide that you chose
Donc cette configuration va dépendre du type de slide que vous choisissez
way back at the beginning under the big T, little T.
dès le début, sous l'onglet Tt.
So you maybe, if you selected a title slide,
Donc peut-être, si vous avez sélectionné une slide de titre,
then here, you are limited to just to two or three lines of text.
alors là, vous êtes limités à seulement deux ou trois lignes de texte.
Another fun thing is that there are font themes
Un autre truc sympa c'est qu'il y a des thèmes de police
available on the Haiku Deck platform,
disponibles sur la plateforme Haiku Deck,
which means that if you just go up here,
ça veut dire que si vous allez là haut,
and you pull down that font themes icon there,
et que vous aller dans le menu déroulant en cliquant sur l’icône des thèmes ici,
you're going to be able to choose a different type of font theme.
vous allez pouvoir choisir une sorte différente de thème de police.
So I have chosen Kalamazoo.
Donc moi j'ai choisi Kalamazoo.
You can see that there is a color palette
Vous pouvez voir qu'il y a une palette de couleurs
that came up here on the left.
qui est apparue sur la gauche.
And also, I have now,
Et alors, maintenant j'ai
the text on my slide has changed fonts.
le texte sur ma slide a changé de police.
So here is a slide that I created,
Donc ici il y a une slide que j'ai créée,
just starting from that orange background.
en commençant simplement par un arrière-plan orange.
With a little bit of manipulation, we ended up with a title slide
Avec quelques petites manipulations, on arrive à une slide de titre
for Professor Marc Gruber's paper titled, "Look Before You Leap."
pour l'article du professeur Marc Gruber intitulé "Look before You Leap" ("Regardez avant de sauter").
So, let me just show you how I got to publish the presentation.
Laissez-moi vous montrer comment j'ai publié la présentation.
Just go up here to the top right, big, orange publish button,
Allez en haut à droite, et cliquez ici sur ce gros bouton orange "publish" ( "publiez" )
whenever you're ready.
lorsque vous êtes prêts.
And then, it just starts to publish the presentation.
Et alors ça commence tout simplement à publier la présentation.
It'll take just a second as it exports.
L'exportation va seulement prendre une seconde.
And then you'll arrive at the page
Et ensuite vous arrivez sur la page
where you see the permalink to your presentation.
où vous pouvez voir le lien permanent de votre présentation.
And just like with the file
Et comme avec le fichier
that you uploaded and created outside of SlideShare,
que vous avez téléchargé et créé en dehors de SlideShare,
and uploaded yourself,
et que vous avez téléchargé vous-même,
you'll just copy and paste the URL the same way
vous allez simplement copier et coller l'adresse web de la même manière
in order to submit to Coursera.
pour soumettre votre présentation sur Coursera.
Now, after having played around
Maintenant, après m'être amusée un peu
with the Haiku Deck editor a bit myself,
avec l'éditeur Haike Deck moi-même,
I have the following take on it.
mon avis est le suivant.
I would say it's a great tool
Je pense que c'est un très bon outil
if you have a very simple message that you want to embellish.
si vous avez un message très simple que vous voulez embellir.
If you have…
Si vous avez ...
the desire to have some more artistic freedom,
la volonté d'avoir plus de liberté artistique,
then you're probably going to want to use an offline editor
alors vous devriez probablement utiliser un éditeur hors ligne
with many, many options,
qui possède beaucoup, beaucoup d'options,
and then just simply upload to SlideShare, having saved it,
puis simplement de télécharger votre présentation sur SlideShare, après l'avoir sauvegardée,
or exported it, or printed it as PDF document.
ou exportée, ou enregistrée sous format PDF.
So I hope that this tutorial has been helpful for you
Donc j'espère que ce tutoriel vous a été utile
to explore a bit the offerings on SlideShare.net,
pour explorer les différentes choses proposées par SlideShare.net,
and also to just have a quick look through the process
et aussi pour pouvoir avoir une petite idée des différentes étapes
of how to get your content on their platform.
pour passer votre contenu sur leur plateforme.
There's going to be more tutorials coming up,
Il va y avoir d'autres tutoriels qui seront publiés
on various topics, about submitting your work for this course,
sur différents sujets, concernant la remise de votre travail pour ce cours,
so stay tuned.
donc restez avec nous.
Thanks for being with us!
Merci de nous avoir suivi !